— подход к математическому моделированию

Есть исследуемый объект и есть "триада" для его исследования:
1. Модель
2. Метод
3. Программа


Модель — совокупность математических отношений, отражающая свойства исследуемого объекта
- Например, система дифференциальных уравнений, которая описывает движение веса на пружине
- Модель формализует интересующие нас свойства 


Метод (или алгоритм) — последовательность вычислительных операций, которые нужно произвести, чтобы найти искомые величины с заданной точностью
- Например, метод вариации постоянной для решения линейного неоднородного дифференциального уравнения первого порядка
- Метод описывает последовательность шагов, которые нужно выполнить, чтобы исследовать свойства объекта в конкретной задаче


Программа — реализация метода для вычисления на ЭВМ
- Например, код на питоне, который интегрирует определенный вид дифуров
- Программа описывает метод на понятном ЭВМ языке


Постановка эксперимента позволяет уточнять модель в случае, если полученный результат расходится с ожидаемым


---


> [!quote] <a></a>
> Сама постановка вопроса о математическом моделировании какого-либо объекта порождает чёткий план действий. Его можно условно разбить на три этапа: Модель–Алгоритм–Программа.
> На первом этапе выбирается (или строится) эквивалент объекта, отражающий в математической форме важнейшие его свойства – законы, которым он подчиняется, связи, присущие составляющим его частям, и т. д. Математическая модель (или её фрагменты) исследуется теоретическими методами, что позволяет получить важные предварительные знания об объекте.
> Второй этап – выбор (или разработка) алгоритма для реализации модели на компьютере. Модель представляется в форме, удобной для применения численных методов. Определяется последовательность вычислительных и логических операций, которые нужно произвести, чтобы найти искомые величины с заданной точностью. Нельзя, чтобы вычислительные алгоритмы искажали основные свойства модели и, следовательно, исходного объекта, они должны быть экономичными и адаптирующимися к особенностям решаемых задач и используемых компьютеров
> На третьем этапе создаются программы, переводящие модель и алгоритм на доступный компьютеру язык. К ним также предъявляются требования экономичности и адаптивности. Их можно назвать электронным эквивалентом изучаемого объекта, уже пригодным для непосредственного испытания на экспериментальной установке – компьютере.
