[[1. Данные. Информация. Алгоритм. Программа. Программное обеспечение.]]

[[2. Области применения параллельного программирования.]]

[[3. Вычислительный эксперимент.]]

[[4. Приближенное извлечение квадратного корня.]]

[[5. О понятиях «метод» и «алгоритм».]]

[[6. О линеаризации в методе Герона и методе Ньютона.]]

[[7. О влиянии погрешности округлений в методе Герона.]]

[[8. Погрешности вычислений.]]

[[9. Архитектура компьютера и принципы фон Неймана.]]

[[10. Иерархия памяти компьютера.]]

[[11. Этапы параллелизма в архитектуре вычислительных систем.]]

[[12. Необходимость и значимость параллельных вычислений.]]

[[13. Понятие параллельных вычислений.]]

[[14. Параллелизм на одном независимом вычислителе.]]

[[15. Пути достижения параллелизма.]]

[[16. Систематика Флинна.]]

[[17. Мультипроцессоры и мультикомпьютеры.]]

[[18. Топология вычислительной сети.]]

[[19. Модель параллельных вычислений.]]

[[20. Параллельная форма алгоритма.]]

[[21. Схема сдваивания.]]

[[22. Информационная структура и графовые модели вычислений.]]

[[23. Концепция неограниченного параллелизма и схема сдваивания.]]

[[24. Построение графов параллельных форм.]]

[[25. Параллельный алгоритм. Модель и время выполнения.]]

[[26. О временной диаграмме алгоритма.]]

[[27. Модифицированная схема сдваивания]]

[[28. Оценка эффективности параллельных вычислений.]]

[[29. Закон Амдаля.]]

[[30. Закон Густавсона-Барсиса]]

[[31. Масштабируемость параллельных вычислений.]]

[[32. Методика разработки параллельных алгоритмов.]]

[[33. Гравитационная задача n тел.]]

[[34. Метрика, метрическое пространство, шар.]]

[[35. Сходимость по метрике. Эквивалентные метрики. Открытое и замкнутое множество. Окрестность.]]

[[36. Фундаментальная последовательность и ее свойства.]]

[[37. Полнота. Изометрия. Пополнение.]]

[[38. Оператор. Непрерывность. Условие Липшица.]]

[[39. Неподвижная точка. Сжатие. Итерационный метод.]]

[[40. Принцип сжимающих отображений]]

[[41. Следствия, гарантирующие выполнение принципа сжимающих отображений.]]

[[42. О приближенном решении нелинейных уравнений.]]

[[43. Метод половинного деления]]
